# Scenariusz: S02
**Przepis:** F1
**Iteracja:** 2
**Data:** 2025-08-22

---

## Prompt
Oto przykład przepisu: <P1_omlet.txt>, Oto kolejny przykład: <P2_nalesniki.txt>. Podaj przepis na pizzę w tym samym formacie.


## Odpowiedź
Oto przepis w tym samym formacie:

---

**Pizza Margherita**

Ilość osób: 4
Czas przygotowania (łącznie): 90 min

**Składniki:**

*Ciasto:*

* 500 g mąki pszennej typu 00 (lub zwykłej)
* 325 ml ciepłej wody
* 7 g suchych drożdży (lub 25 g świeżych)
* 2 łyżki oliwy z oliwek
* 1 łyżeczka soli
* 1 łyżeczka cukru

*Sos pomidorowy:*

* 400 g pomidorów z puszki (lub świeżych obranych)
* 2 łyżki oliwy z oliwek
* 1 ząbek czosnku
* 1 łyżeczka suszonego oregano
* sól i pieprz do smaku

*Dodatki:*

* 250 g sera mozzarella
* kilka świeżych listków bazylii
* 1 łyżka oliwy z oliwek (do skropienia przed pieczeniem)

---

**Jak przygotować?**

*Ciasto:*

1. W ciepłej wodzie rozpuść drożdże z cukrem, odstaw na 10 minut, aż zaczną pracować.
2. Do miski przesiej mąkę, dodaj sól, oliwę i zaczyn drożdżowy.
3. Wyrabiaj ciasto ręką lub mikserem przez około 10 minut, aż będzie elastyczne.
4. Przykryj miskę ściereczką i odstaw ciasto do wyrośnięcia na 1 godzinę w ciepłym miejscu.

*Sos:*
5\. Na patelni rozgrzej oliwę, dodaj posiekany czosnek i smaż chwilę, aż zacznie pachnieć.
6\. Dodaj pomidory, dopraw oregano, solą i pieprzem. Gotuj na małym ogniu 10–15 minut, aż sos zgęstnieje.

*Formowanie i pieczenie:*
7\. Wyrośnięte ciasto podziel na 2–3 porcje i rozwałkuj na cienkie placki.
8\. Każdy placek posmaruj sosem pomidorowym, ułóż plastry mozzarelli i listki bazylii.
9\. Skrop oliwą i włóż do piekarnika nagrzanego do 250°C (najlepiej z funkcją góra–dół lub na kamieniu do pizzy).
10\. Piecz przez około 8–10 minut, aż ser się roztopi, a brzegi będą chrupiące i lekko zarumienione.

---

**Wskazówka:**
Jeśli chcesz uzyskać bardziej chrupiący spód, rozgrzej w piekarniku kamień do pizzy lub blachę i dopiero na niej piecz pizzę.

---

Chcesz, żebym przygotował jeszcze jedną wersję przepisu – np. pizzę z szynką i pieczarkami – w tym samym formacie?

