# Scenariusz: S02
**Przepis:** G1
**Iteracja:** 2
**Data:** 2025-08-24

---

## Prompt
Oto przykład przepisu: <P1_omlet.txt>, Oto kolejny przykład: <P2_nalesniki.txt>. Podaj przepis na klasyczne tiramisu do 200 kcal na porcję w tym samym formacie.


## Odpowiedź
Oto przepis w takim samym formacie, dostosowany do Twojego życzenia (wersja lekkiego tiramisu, ok. **200 kcal na porcję**):

---

**Tiramisu light**
**Ilość osób:** 6
**Czas przygotowania (łącznie):** 30 min + chłodzenie

**Składniki:**

* 200 g serka mascarpone light (ok. 40% mniej tłuszczu niż klasyczny)
* 250 g jogurtu naturalnego (gęsty, najlepiej typu greckiego 0–2% tłuszczu)
* 2 łyżki cukru pudru
* 1 łyżeczka cukru waniliowego
* 2 jajka (tylko białka)
* 150 ml mocnej kawy (ostudzonej)
* 1 łyżka likieru amaretto (opcjonalnie)
* 12 biszkoptów podłużnych (savoiardi)
* 1 łyżka gorzkiego kakao do posypania

**Przygotowanie:**

1. Ubij białka na sztywną pianę.
2. W osobnej misce wymieszaj mascarpone z jogurtem, cukrem pudrem i cukrem waniliowym.
3. Delikatnie wmieszaj pianę z białek do masy, aby była puszysta.
4. Kawę wymieszaj z likierem (jeśli używasz).
5. Każdy biszkopt krótko zamocz w kawie (nie za długo, aby się nie rozpadły).
6. Ułóż połowę biszkoptów na dnie naczynia.
7. Posmaruj połową kremu.
8. Powtórz warstwę biszkoptów i przykryj resztą kremu.
9. Wstaw do lodówki na minimum 4 godziny (najlepiej na całą noc).
10. Przed podaniem posyp gorzkim kakao przez sitko.

**Wskazówka:** Możesz użyć biszkoptów pełnoziarnistych lub bez cukru, żeby obniżyć kaloryczność.

---

Jedna porcja (z 6): **ok. 195 kcal**.

Czy chcesz, żebym przygotował też **wersję ultra-light poniżej 150 kcal** na porcję?
