# Scenariusz: S06
**Przepis:** H1
**Iteracja:** 1
**Data:** 2025-08-24

---

## Prompt
Prompt 1: Podaj listę składników na wegetariański, bezglutenowy deser, ze składników low-fodmap o niskim IG, w czasie 15 minut bez orzechów (z ilościami). Prompt 2: Na podstawie listy: [ODP 1] podaj szczegółowe instrukcje przygotowania. Prompt 3: Na podstawie listy i instrukcji: [ODP 1 i ODP 2] podaj czas całkowity i liczbę porcji. Prompt 4: Na podstawie wszystkich wcześniejszych etapów: [ODP 1–3] przedstaw kompletny przepis na wegetariański, bezglutenowy deser, ze składników low-fodmap o niskim IG, w czasie 15 minut bez orzechów.


## Odpowiedź
Oto kompletny przepis, który łączy wszystkie wcześniejsze etapy \[ODP 1–3]:

---

## 🌱 Pudding chia na mleku kokosowym z jagodami

### ✅ Charakterystyka

* wegetariański
* bezglutenowy
* low-FODMAP (w podanych ilościach)
* niski IG
* bez orzechów
* szybki – gotowy w 15 minut

---

### 🛒 Składniki (na 2 porcje)

* 4 łyżki nasion chia (40 g)
* 250 ml mleka kokosowego light (bez dodatku cukru)
* 1 łyżeczka syropu z ryżu (5 g)
* ½ łyżeczki cynamonu cejlońskiego
* 60 g borówek amerykańskich (świeżych lub rozmrożonych)
* 1 kiwi (ok. 80 g), obrane i pokrojone w plasterki
* (opcjonalnie) 1 łyżka wiórków kokosowych nieprażonych (7 g)

---

### 🥄 Instrukcje krok po kroku

1. **Przygotuj bazę**

   * W misce lub dużym słoiczku wymieszaj mleko kokosowe, nasiona chia, cynamon i syrop z ryżu.

2. **Dokładnie wymieszaj**

   * Użyj trzepaczki lub łyżki, aby rozbić grudki.

3. **Odstaw na 10–15 minut**

   * Pozwól nasionom napęcznieć, co kilka minut mieszając.
   * Masa powinna zgęstnieć i nabrać konsystencji budyniu.

4. **Przygotuj owoce**

   * Umyj i osusz borówki.
   * Obierz i pokrój kiwi w plasterki.

5. **Złóż deser**

   * Podziel pudding chia do 2 miseczek lub szklanek.
   * Udekoruj borówkami i kiwi.
   * Posyp wiórkami kokosowymi, jeśli używasz.

6. **Podawaj od razu**

   * Deser jest gotowy po 15 minutach.
   * Jeśli chcesz bardziej gęsty efekt, wstaw dodatkowo na 30 minut do lodówki.

---

### ⏱ Czas całkowity

15 minut

### 🍽 Liczba porcji

2

---

Chcesz, żebym przygotował też **wersję rozszerzoną na 4 porcje** z dokładnymi ilościami składników, np. do przygotowania dla rodziny?
