# Scenariusz: S08a
**Przepis:** G1
**Iteracja:** 1
**Data:** 2025-08-24

---

## Prompt
Jesteś szefem kuchni. Podaj przepis na klasyczne tiramisu do 200 kcal na porcję.


## Odpowiedź
Jasne! 😊 Klasyczne tiramisu to deser dość kaloryczny, ale da się przygotować jego **lżejszą, dietetyczną wersję**, która zachowuje smak kawy, kremu i kakao – a jednocześnie ma **ok. 180–200 kcal na porcję**.

---

# 🍰 Fit tiramisu (ok. 6 porcji po \~190 kcal)

### Składniki:

* 200 g jogurtu greckiego 0% tłuszczu
* 200 g serka mascarpone light (lub ricotty odtłuszczonej)
* 2 łyżki ksylitolu/erytrytolu (lub cukru, jeśli wolisz – ale podniesie kaloryczność)
* 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego
* 12–14 biszkoptów typu savoiardi light (ok. 120 g)
* 150 ml mocnej kawy (bez cukru)
* 2 łyżki kakao naturalnego, niesłodzonego

---

### Przygotowanie:

1. **Kawa:** Zaparz kawę i ostudź. Możesz dodać kilka kropli likieru amaretto lub rumu (opcjonalnie).
2. **Krem:** Wymieszaj mascarpone light z jogurtem, ksylitolem i wanilią – aż do uzyskania gładkiego kremu.
3. **Układanie warstw:**

   * Zanurz biszkopty na chwilę w kawie (nie moczyć zbyt długo, żeby się nie rozpadły).
   * Ułóż połowę biszkoptów na dnie naczynia.
   * Posmaruj połową kremu.
   * Ułóż drugą warstwę biszkoptów i resztę kremu.
4. **Wykończenie:** Posyp całość kakao przez sitko.
5. **Chłodzenie:** Wstaw do lodówki na min. 4 godziny (najlepiej całą noc).

---

### Wartości odżywcze (na 1 porcję, przy 6 porcjach):

* Kalorie: \~190 kcal
* Białko: 9 g
* Tłuszcz: 6 g
* Węglowodany: 20 g

---

👉 Dzięki połączeniu **mascarpone light + jogurt grecki** deser jest lżejszy, a dalej kremowy. Jeśli chcesz zejść jeszcze niżej z kaloriami, można całkowicie zastąpić mascarpone serkiem homogenizowanym naturalnym.

Chcesz, żebym zrobił dla Ciebie **wersję do 150 kcal** (jeszcze bardziej fit), czy zostajemy przy tej klasycznej fit interpretacji?
