# Scenariusz: S08b
**Przepis:** H1
**Iteracja:** 1
**Data:** 2025-08-24

---

## Prompt
Jesteś dietetykiem. Podaj przepis na wegetariański, bezglutenowy deser, ze składników low-fodmap o niskim IG, w czasie 15 minut bez orzechów.


## Odpowiedź
Świetne wyzwanie 😊 Przygotowałem dla Ciebie **lekki deser wegetariański, bezglutenowy, low-FODMAP, bez orzechów, o niskim IG i gotowy w 15 minut**.

---

## 🌱 Deser kokosowo-jagodowy z nasionami chia

### Składniki (2 porcje):

* 200 ml mleczka kokosowego light (lub napój kokosowy – bez dodatku cukru)
* 2 łyżki nasion chia
* 100 g borówek lub malin (oba owoce są low-FODMAP w tej ilości)
* ½ łyżeczki ekstraktu waniliowego
* 1 łyżeczka syropu z ryżu lub kilka kropel stewii (opcjonalnie, do smaku)
* szczypta cynamonu cejlońskiego

### Przygotowanie:

1. W miseczce wymieszaj mleczko kokosowe z nasionami chia, wanilią i ewentualnym słodzidłem.
2. Odstaw na **10 minut**, mieszając co kilka minut, aby nie powstały grudki – masa szybko zgęstnieje.
3. W tym czasie umyj owoce.
4. Przełóż pudding do szklanek lub pucharków, na wierzch dodaj borówki/maliny i oprósz cynamonem.

### Wartości dodane:

* **Bezglutenowy, bez orzechów, wegetariański**
* **Low-FODMAP** (borówki i maliny w podanej porcji są bezpieczne)
* **Niski IG** – dzięki nasionom chia i błonnikowi z owoców, a brak cukru prostego ogranicza skoki glukozy
* **Czas przygotowania:** 12–15 minut

---

👉 Chcesz, żebym przygotował Ci też **wariant na wynos**, np. w formie deseru w słoiczku, który można zabrać do pracy?
